Hola! Bienvenido, nuevamente al canal. Esta vez voy a tomar los 50 minutos que tengo
y construir
un pequeño blog motor
Voy a usar
como base el motor Pearl Dancer, como pueden ver aquí
pearldancer.org
obiamente voy a usar ``Padre``, ``Padre on strawberry``
dstirbucion
asi que lo voy a usar por Windows
asi que lo que necesitamos es… vamos a comenzar Strawberry Perl ... Padre
necesitamos un editor y cuando lo abrimos vamos a tomar una pagina nueva
Dancer viene con una aplicatión de orden en linea que nos permite construir la esquema de la aplicatión
por esto necesito
correr
cmd y vamos a decir cambiar el directorio al
directorio de trabajo
y aqui voy a crear el esqueleto. Asi que voy a tastar “dancer –a” y
el nombre de la aplicatión
escoji Dwimmer
como nombre
Es una especie de… brujo o lo que sea
asi que voy a llamar la aplicati ón Dwimmer
so I'm going to call this a application
Dwimmer
Es…
Coriendo este guión se va crear un sub-directorio para
para la applicati ón y una variedad de directorios que son la esquema de la applicati ón
Si uso este directorio puedo tastar pearl bin
y el nombre
app.pl y corer la applicatión. Esto ya corre la esquema
y puedo cambiar al browser y estilo en localhost:3000
Y esto me va brindar a la pagina defecto que Dancer ha creado para mi.
¿Como parece?
Regreso al Padre y abro la carpeta.
Si abor la carpeta
este directorio es…si bien recuerdo esta en trabajo
Dwimmer
Y despies fue el directorio bin app.pl
asi tu puedes ver que el guión si mismo esta casi vacio
Este solo carga el módulo de Dwimmer.
El módulo de Dwimmer es en el directorio lib. Para verlo mejor
vamos a abrir el browser del proyecto
y Padre reconoce el proyecto automaticamente
Proyecto Perl.
Asi que en el directorio lib esta Dwimmer.pm
Y aqui estan las aplicatiónes asi que esto define que alla esta
cuando el utilizatorio viene con la GET petición
a la pagina principal
despues esta subrutina debe ser
ejecutada
Esta solo carga el index template. Los templates son
localizados en el subdirectorio index.tt
Este template es
Lo que nosotros…
Dancer viene con una verdaderamente simple sistema template
pero yo ya he instalado
el Template::Toolkit
que viene con Padre on Strawberry Perl asi que lo primero que
Me gustaria hacer es cambiar el sistema template.
Puedo hacer esto en el directorio config.yml
este es en el directorio raiz
de la aplicatión
Aqui vas a ver que es un template cual es el simple template
y…me gustaria utilisar el Template::Toolkit
e incluso
definir que el codigo es utf-8.
Ahora las etiquetas del principio y las del final las dejo como defecto en Dancer
que es
que se escribe
asi
Asi que las dejo de esa forma.
Ahora que lo he configurado, me gustaria ver si sigue trabajando
Asi que
Interrupo la alicatión, reanudo
y regreso al browser
para ver que sigue trabajando. Que hemos visto antes son todo tipo de
valores
que vienen de
Desde las
Sistemas template. Asi que vuelvo a cargar y obtengo lo mismo.
Sigo obteniendo los mismos datos. Todo esta en orden.
Ahora
No necesito todo lo que esta en la vista
defecto de Dancer
Asi que voy en el index de template
Y borro todo y en vez
escribo hello
y
Le digo al utilizatorio que pase a la pagina
Para crear una entrada
Bien
Esto es…lo que voy a hacer
y…
Si recargamos la pagina
Esto es lo que tenemos aqui: hello y el enlace para crear una entrada
Lo que deberia conducirnos a la pagina
Cuando hago clic tengo el eror 404 por que nadie
ha definido
Que hacer
Si alguen llega a esta pagina
Y esto el lo que tenemos que hacer. Asi que regresamos al modulo
Y definimos
Cuando alguien llega…
Envia la solicitud GET
a la pagina, despues
Llama la subrutina
Que es implementada aqui
y
Carga el template que se llama
"page" en nuestro caso.
Todavia tenemos que implementar el template asi que debemos regresar al index.tt
y
Salvarlo ahora
como "page.tt" y alla me gustaria, en vez de esto…
Me gustaria tenet una forma.
La forma
va a
Enviar la solicitud con
La methoda POST por que cargamos algo y tiene un campo de entrada
que se
llama
titulo. correcto.
Y despues tambien tenemos otro
Campo de entrada
tipo presentar
presentar
y en medio
ponemos una area de
texto
La area donde vamos a poner el texto.
Esta el la pagina.
Ahora si voy
y
vuelvo a cargar la aplicación
despues, bueno oh, alli tenemos un error.
El punto y coma parece faltar esa es una error clasica que hago
Aqui en el módulo,si,aqui.
Al fin del cuento nunca deberiamos olvidar el punto y coma aqui
Aun que parece una subrutina
pero es una condicion para que functione.
Ahora puedo la correr orta vez y trabaja mejor
…ahora puedo volver a la pagina y volver a cargarla y tu consigues la forma
que esta un poco rota aqui
Asi que vamos a intentar a hacerla un poco mas hermosa
so let's try to make it a
bit nicer
Vuelvo al editor, al
Template y lo primero vamos
Un poco más amplio
Y despues vamos a poner una pausa al final y tambien hacer la area de texto
vamos a decir
10 lineas, y
80 columnas
asi que sera de las mismas dimensiones
y despues
vamos a poner la clave presentar en lugar de la clave "Submit Query"
vamos a decir
poner
valor
que es Post
y despues
vuelvo a cargar la pagina. Despues se ve mejor que antes a pesar
que los 80 aqui y los 80 aqui no son las mismas. Extraño, nunca comprendi esto.
Probablemente alguien quisiera explicarmelo
y alli no esta clave para presentar
Ahora si escribo algo como un titulo, y como…
mi texto
Despues,…bueno vamos a decir algo mas vamos a decir hello,hello HELLO!
y enpujo Enviar
despues tengo algo extraño…se vuelve no…no
Esta enviando el titulo
Pero no lo esta enviando en el texto…a ver que hice mal
asi…
No he dado un nombre por el por ejemplo asi que necesito llamarlo.
Se llama test
y este método…tengo que
fijar el problema
y despues
Puedo volver aqui
Volver a cargar tota la pagina y despues vamos a decir hello y este sera
world
Y si hago clic sobre la entrada obtengo un error. Esto esta mucho mejor.
¿sabes por que tuve este error?
He tenido el error por que esta es una speticion POST y no GET.
que esta bien por que esto es lo que quise
Pero no escribi aqui que hacer cuando
alegamos a
la peticion POST.
quero definirla
y digo
Si tengo la peticion POST en esta pagina
llamo esto subrutina
que hace algo diferente.
lo que esto hace…ah…no olvides el punto y coma.
Asi que ¿que es lo que esto hace?
Esto necesita tomar la metoda params y desde ahi buscar la
valor del titulo
y lo primero vamos a decir volver a esto
and first thing let's say just return this one
asi que
Terminar esto
Cargar otra vez la aplication
y verla otra vez.
Si vuelvo a cargar la pagina y enviar los datos otra vez
voy a obtener hello que el el titulo que yo escribi
esta bien que trabaja. Necesitamos guardarla en algun lugar. Puedo utilizar una clase de
base de datos
pero quero hacerlo mas simple ahora. Voy a utilizar
directorio JSON.
Donde esta el directorio JSON?
Debemos definirlo y configurarlo
En el directorio de configuracion escribo dwimmer
Cual es el nomber de la aplication
Y despues voy a salvar todo en los datos de la aplication
Y despues vamos a decir
Voy a llamr la area json y voy a poner alli
El nombre del directorio.
Donde voy a guardar los datos.
Asi que este directorio sera mi base de datos.
Como puedo llegar a los datos
Escribo la conficuracion
Esta function toma todos los datos de configuracion
Y puedo escribir los claves
Y tiene dos claves. este es el nombe del directorio donde
los datos seran.
Asi que pongo todo dentro de una variable solo para simplificar mi trabajo
Pongo en la variable.
Despues necesito leer los datos del directorio. Asi que leo
escribiendo read_file y el nombre del directorio
y lo pongo en una variable
Pero estos datos seran json.
¿bien? Por que alli, lo que estamos salvando
Es json. Asi que
pongo todo en una variable llamada $json
Tengo que transformar los datos en
Una estructura Perl
Asi que
from_json es la function que
Hara la cadena json
Y nos devolvera los datos que necesitamos
Esta es una estructura de datos.
Ahora,obiamente la primera vez que lo corremos no tendremos el
json file alli. En este caso
Debemos limpar e lio
Para devolverlo
La manera en la que podemos hacer esto es verificar si alli esta
El directorio, si existe
Y si existe lo llamamos...
Leer en el directorio. Si no existe
solo
Devoolvemos la cadena con dos brazor curbados
La forma en la que json defiene sus lios
Asi obtenemos un json vacio
alli
Y despues los datos y ahora solo tenemos que poner piezas nuevas…a la nueva
Entrada al blog.
Primero tomamos la fecha y hora.
Tenemos una nueva variable
llamada $now
Y pongo la fecha y hora
Y despues
Pongo los datos
"now" sera la clave
Estamos guardando las entradas del blog
Conforme con timestamp necesitan
Poner un
titulo
Y yo solo lo llevo de aqui por que no lo necesito mas
Y tambien tengo el texto
Del utilizatorio
Esta es la forma de los params textos
Y esto es.
ahora
Tenemos los datos,
Para la nueva entrada $data
Y solo los guardamos
usando write_file
Dandolos el nombre del directorio
Y los
datos. Ahora el $data esta
estructurado como perl data,asi como lo he querido
Salvalo como json asi tenemos que convertirlo en to_json.
Esto es.
una vez que termine
Hemos querido guardar eso.
Perdon, queremos mostrar
Algo al utilizatorio
Hemos querido redirectionar
Redirectionar el utilizatorio a la raiz,
De la pagina principal.
En la pagina principan nosotros no hemos
Publicado el contenido, todavia
Pero vamos a ver como functiona?
Pero para que esto functione necesito cortar la aplication y volver a cargarla
y si no he cometido errores deberia trabajar.
Pero, esta vez
la forma. He completado y he hecho clic en mostrar
y tengo error de tiempo de ejecution. Asi que este es el error.
No puedo localizar el metodo write_file.
Bien, obiamente
Por que
...
el from_json y el to_json functions
forman parte del Dancer
Pero el read_file y the write_file
No son.
Necesitamos cargar un modulo que proporcionarlas.
utiliza
File
::
Slurp
esto el el nombre del modulo y me da un read_file y
write_file function.
Asi que las he salado. Ahora tengo que cargar otra vez la aplication por que he cambiado el codigo
Vuelvo a intrentarlo asi que regreso
y
mostrar otra vez
Y aqui somos
Dice que esta bien. Ha vuelto a la..
Pagina web raiz, la principal, pero no veo
Los datos asi que vamos a verificar que los datos han sido salvados.
Vuelvo al Padre y al directorio de trabajo. Hemos dicho que
dwimmer.json sera alla y aqui estamos. Alla esta una fecha y hora
Al texto y titulo que nosotros hemos salvado
Parece que esta guardando todo en el directorio. Ahora vamos a tratar de mostrarlo
So it seems that it is saving into the
file. Now let's try to display it
en la
pagina.
Para esto vamos
a
la pagina principal y aqui esta lo que necesitamos
main page and here what we need
para leer los datos otra vez.
Solo el la forma simple como nosotros lo hemos hecho aqui. Asi que ahora todo se resume a copiar y pegar
los datos.
y despues tenemos todos los datos en
la variable llamada $data
Nos gustaria enviarlo al template como un parametre.
asi
acabamos de enviarlo
como un parametre del template.
En el template
Vamos a ver que esta en el template. Esta es la pagina
Aqui esta el index del template.
En el template
mos gustaria monstar
Los datos
Cual son realmente..ahora nosotros..este es el lio. Como podemos buscarlo
en el Template::Toolkit
y monstrarselo al utilizatorio?
En el Template::Toolkit es un genérico asi que tienes un lazo
y despues pones en una variable que es, vamos a decir
pagina
y esta la hace y nosotros tenemos los datos asi que tenemos
Que buscar las claves por ellas
en el diccionario y nos gustaria sortarlas asi que
las ordenamos
Ésta es la manera de pasar por alto todos los elementos de este lio
y despues
lo terminamos asi.
En el interior puedo mostrar
el contenido real de la variable llamada¨p¨
que sera la fecha y hora
which is going to be the timestamp.
Ahora si regreso
debo reanudar por que he cambiado el codigo tambien asi que
si reanudo la pagina vamos a ver la fecha y hora de la sola entrada que tenemos.
Ahora esta bonito pero
nos gustaria
ver el titulo y el contenido.
La forma de realizar este Template::Toolkit es decir que me gustaria imprimar
datos.
Y despues p es una variable asi que utilizo un $ en frente de esto.
y el ¨titulo¨ llave de este.
Y despues nos gustaria ver el texto. ¿Verdad?
Asi que nos gustaria ver todo esto.
Si regreso a la pagina web y la cargo orta vez no necesito restartar la
aplicatión por que solo cargo el template
Y veo ¨hello world¨ cual es el titulo y el texto…y…vamos a ver
esta más bonito
vamos a poner y H2
al rededor del titulo
y vamos a poner
una linea horizontal
En frente de la
nueva entrada de blog aqui estamos.
alla esta la parte del titulo y despues hello el titulo de la entrada. Ahora vamos
a crear una nueva entrada
solo para asegurarme que sigue trabajando asi que…segunda entrada
más texto
y lo subo
y aqui estamos y tenemos una primera entrada y una segunda
y tenemos el motor
Gracias por prestar atencion…si queres
publicar en Dwimmer
alli esta en realidad dwimmer.org y asi tu lo puedes ver y puedes usar to perldancer.org y descargar
esta bonito, me gusta.
muchas graciar por ver y prestar atencion
hasta pronto